Tahun 211, kalender kekaisaran.
Di Provinsi Missian, Kekaisaran Summerforth.
Dibunuhnya gubernur memicu sengketa
antara kedua putranya, Cran Saremaquia
dan Basamarc Saremaquia.
Akhirnya, meletuslah perang saudara
yang disebut Perang Suksesi.
Ars yang bereinkarnasi dan lahir
di wilayah terpencil Lamberg
menemukan bakat-bakat terpendam
dengan skill penilaian
yang dianugerahkan padanya.
Dia mengumpulkan rekan-rekan hebat
demi membuat wilayah terkuat.
Menghadapi Provinsi Seitz
yang bersekutu dengan Basamarc,
Kelompok Ars berhasil bernegosiasi
dengan kekaisaran dengan lancar.
Perang di Samuc
adalah kemenangan perdana Ars.
Dan di Rolto, teman-teman Ars
menemukan bakat mereka.
Setelah pertemuan baru,
kemenangan pun diraih.
Setelah mengalahkan Thomas,
tangan kanan Basamarc,
pasukan Cran berhasil menaklukkan Verzud.
Berkat prestasi itu,
Ars diangkat jadi Bupati Canarre.
EPISODE 24: BUPATI
Kami buka lowongan!
Jenis kelamin dan status bukan masalah,
Tuan Ars mencari pejuang
untuk melindungi Canarre.
Yang berminat, silakan daftar!
ISTANA ARCANTEZ
Oh, ternyata sudah sejauh itu.
Sebentar lagi, pasukan Tuan Cran
pasti tiba di Arcantez.
Kakak Anda memang luar biasa
bisa mengalahkan Thomas.
BASAMARC SAREMAQUIA
Dari dulu, keahliannya cuma kekerasan.
Kirim kuda untuk memeriksa
kekuatan tempur mereka.
Pakai kuda yang kuat melewati gunung.
ISTANA CANARRE
Beri hormat untuk Tuan Ars, Bupati Canarre!
Setelah diangkat jadi bupati,
aku pindah dari Lamberg ke Canarre.
PEMIMPIN BARU
Hei, jangan petakilan!
Hei, kamar ini boleh buatku...
Maaf, siapa cepat dia dapat.
Aku mau kamar ini...
Luas banget!
Kasurku di sini!
Ih, curang!
Ini kamarku, titik!
Oh, kebetulan.
Tolong urus aku, ya.
Si-Sial banget.
Ada gudang anggur, mantap!
I-Ini jauh lebih luas dari di Lamberg,
sudah kayak labirin.
Ars! Ini enak, lo!
Roti dari mana itu?
Anak-anak panti buka toko roti.
Semuanya sehat.
Mereka tambah besar
sejak terakhir kita bertemu.
Oh, mereka?
Rietz, bisa tolong panggil yang lain?
Aku ingin bicara.
Jadi ada apa?
Aku ingin salah satu dari kalian
jadi pemimpin Lamberg.
Perlu ada yang mengurus Lamberg
menggantikan Tuan Ars, ya?
Mau pilih siapa?
A-Aku tidak akan bisa!
Aku ingin Mireille jadi pemimpin di sana.
Eh? A-Aku?
Karena menguasai militer dan politik,
kamu orang yang cocok.
Iya, cuma Kakak yang bisa!
Pejabat wanita, keren!
Jujur aku lebih nyaman kayak sekarang, sih.
Aku setuju saja.
Aku kurang paham, tapi sepertinya bagus.
Tuan yakin?
Dilihat dari kebiasaan saja,
dia jauh berbeda denganmu.
Tenang saja, dia pasti bekerja dengan baik.
Hubungannya dengan warga juga baik.
Kamu banyak membantuku
di perang sebelumnya.
Cuma kamu yang bisa kupercayakan.
Kamu bersedia?
Apa boleh buat kalau sebegitunya.
Sip, sudah diputuskan!
Tuan benar-benar yakin?
Baiklah, saatnya serah terima pekerjaan.
Maaf, Nak, boleh kupikir-pikir dulu?
Tidak akan lama, kok.
Baiklah, rapatnya sudah selesai.
Demi membuat Canarre jadi lebih baik,
mohon bantuan kalian.
Baik!
Waktunya latihan!
Sisa anggurnya diapakan, ya...
Oh, iya, bagaimana kabar dua orang
yang baru kurekrut?
Eng, soal itu...
Maaf, tapi aku mau berhenti.
Setelah jadi bupati Canarre,
aku merekrut dan mendapat dua orang baru.
Orang ini salah satunya, Zat Brozd.
ZAT BROZD, PRIA 31 TAHUN
Petarung andal yang malang melintang
KEPEMIMPINAN 51, KEBERANIAN 81,
KEBIJAKSANAAN 71, POLITIK 70, AMBISI 56
INFANTERI A, KAVALERI C, MEMANAH C, SIHIR D,
di Kekaisaran Summerforth
KONSTRUKSI D, KESENJATAAN D, ANGKATAN LAUT D,
sebagai pemburu hadiah dan tentara bayaran.
ANGKATAN UDARA D, STRATEGI C
Keberanian,
kebijaksanaan,
dan nilai politiknya cukup tinggi.
Kenapa?
Kamu tidak puas dijadikan
wakil kapten pasukan elite?
Justru aku senang dengan posisi itu, tapi...
Hei, Zat!
Sini duel sama kaptenmu!
Ayo!
Dua dekade lamanya aku
di medan tempur sejak usia 10.
Meski mau mengabdi untuk Canarre,
aku tidak sudi jadi bawahan si bodoh ini!
Apa? Mana orang bodohnya?
Intinya, aku mengundurkan diri.
Tu-Tunggu!
Tolong pertimbangkan lagi!
Kami membutuhkanmu!
Ya sudah, Rietz, jadikan aku bawahanmu.
Aku mau atasan yang bisa kompromi.
Aku bukan kapten.
Ternyata memang sia-sia.
Zat.
Ini pedang kayumu, ayo bertarung.
Kamu tidak mendengarkan, ya?
Anu!
Cobalah bertarung dengan Braham.
Kalau bisa mengalahkan sang kapten,
posisimu akan kami evaluasi.
Baiklah.
Mustahil aku kalah dari orang bodoh ini.
Akan kutunjukkan jauhnya
pengalaman kami.
Aku menang.
Dia kuat sekali!
Setelah belajar dari Rietz, Braham makin kuat
hanya dalam beberapa bulan.
Dia sama pentingnya dengan Zat.
Meski bertolak belakang,
aku merasa kalian bisa saling melengkapi.
Zat, maukah kamu menopang Braham
sebagai wakil kaptennya?
Baiklah, aku bersedia.
Aku senang!
Mohon kerja samanya!
Terima kasih.
Kenapa dia dipasangkan dengan Braham?
Potensi kepemimpinan Braham
KEPEMIMPINAN 102, KEBIJAKSANAAN 61,
bahkan bisa melampauimu.
KEBERANIAN 92, POLITIK 55, AMBISI 88
KAVALERI A, MEMANAH B, KONSTRUKSI C,
Tapi dia butuh bimbingan.
KESENJATAAN D, ANGKATAN UDARA D, STRATEGI D
Itulah tugas Zat.
Kalau bersama Zat yang cerdas
dan berpengalaman,
dia bisa jadi panglima besar!
Tapi Braham harus diakui dulu.
Be-Betul.
Tu-Tuan Ars!
Musha, kamu baik-baik saja?
Maafkan aku!
Dia rekrutan baru yang satu lagi,
Musha Trick.
MUSHA TRICK, WANITA 16 TAHUN
Dia gadis desa pinggiran Canarre
MUSHA TRICK, KEPEMIMPINAN 76, KEBERANIAN 41,
KEBIJAKSANAAN 73, POLITIK 75, AMBISI 32
INFANTERI D, KAVALERI D, MEMANAH D, SIHIR A,
yang daftar untuk bidang administrasi.
KONSTRUKSI D, KESENJATAAN D, ANGKATAN LAUT D,
ANGKATAN UDARA D, STRATEGI C
Tapi ternyata,
SIHIR A
dia punya bakat terpendam.
Musha, sekarang giliranmu.
Ba-Baik!
Kamu baik-baik saja?
Bidik target
lalu rapalkan mantra.
Lo? Aku lupa mantranya.
Fo-Forma...
Aku tidak bisa.
Hei, tenanglah.
Cha-Charlotte?
Ingat, jangan lihat targetnya kalau gugup.
Tutup saja matamu.
Yang penting konsentrasi dulu.
Coba lakukan.
Forma.
Igni.
Erupt!
Dahsyat sekali!
Luar biasa!
Pantas saja kamu dipilih ketua kami!
Wah, parah.
Aku sangat takjub waktu Charlotte
pertama kali memakai sihir.
Sama seperti sekarang.
Meski sifatnya kurang cocok dalam perang,
kalau dia mulai terbiasa
dan dipadukan dengan Charlotte...
Kemungkinan kita akan punya
pasukan sihir terbaik di Missian.
Kami punya banyak orang hebat.
Canarre pasti mengalami perubahan besar.
PENGELOLAAN CANARRE
Wah, Tuan Ars.
Kamu sedang bekerja?
Maaf, biar kubantu.
Aku cuma membaca berkas bupati sebelumnya.
Tuan Lemaire dan Tuan Menas mencatat
informasi Canarre secara detail.
Skala sebesar ini membuat Lamberg
serasa sangat kecil.
Menyusun anggaran akan lebih mudah pakai ini.
Sebaiknya Ayah dan Tuan Klar segera dikabari
soal rencana kebijakan kita.
Setuju.
Dia selalu bisa diandalkan.
Oh, iya.
Ada surat untukmu dari Lamberg.
Dari Ann si kepala maid?
Tuan Ars, maaf mengirim surat
meski Anda baru pindah ke Canarre.
Tapi takutnya Krantz si pelayan
kepalang tumbang.
Ini soal Shin Seimaro yang Tuan Ars
undang ke Lamberg.
Tuan Shin, kali ini apa lagi?
Gu-Gudangnya...
Lagi-lagi gagal.
Tapi tenang, selanjutnya pasti berhasil.
Apa?
Penelitian Tuan Shin mengacaukan
keuangan Keluarga Louvent.
Krantz sebagai pengurus keuangan, tiap hari
mengejar Tuan Shin dengan wajah merah.
Aku takut pembuluh darahnya pecah.
Aku juga melampirkan laporan
hasil penelitian Tuan Shin.
Meski Krantz terus mengeluh,
aku merasa terbantu karena sumurnya
jadi bisa menimba otomatis.
Ini kapal?
Mari siapkan anggaran tambahan.
Kalau Krantz tumbang,
Keluarga Louvent bisa gawat.
Tuan Ars sangat yakin Shin bisa membuat
kapal yang melayang di udara, ya?
Gagal itu wajar dalam mencoba.
Tapi kalau berhasil,
teknologinya akan memudahkan kita.
Dan Shin itu orang baik.
Tuan Ars tidak pernah berubah.
Eh? Be-Benarkah?
Padahal aku tambah tinggi.
Aku tahu.
Kok tahu?
Kapan kamu mengukurnya?
Rahasia.
Eh? Kok rahasia?
AS A REINCARNATED ARISTOCRAT, I'LL USE MY
APPRAISAL SKILL TO RISE IN THE WORLD SEASON 3
Ars, aku membawakan makanan.
Berkas perbaikan jalan utama sudah kususun!
Mohon ditandatangani!
Ada berkas dari serikat dagang!
Poin pentingnya sudah kucatat,
tolong diperiksa!
Ba-Baik!
Kamu tidak apa-apa?
Charlotte!
Aku membawakan makanan.
Terima kasih!
Kalian terlalu sibuk.
Istirahatlah sebentar.
Aman, aku dibantu oleh dua orang cekatan.
Tapi, aku khawatir melihatmu belakangan ini.
Kamu khawatir padaku?
Bu-Bukan begitu.
Rietz, bagaimana kabar rencana yang itu?
Lancar jaya.
Material berkasnya sudah terkumpul.
Rencana yang itu?
Yang mana?
Charlotte.
Kita keliling kota, yuk.
Ramai seperti biasa, ya.
Banyak orang dan banyak barang,
beginilah pusat kota.
Tapi...
Kesenjangan sosial di Canarre
lebih parah dari Lamberg.
Makin banyak warga miskin.
Kok bisa?
Ini bukan karena kebijakan Tuan Lemaire.
Ini akibat perang.
Tapi kita menang,
kenapa mereka jadi miskin?
Karena direkrut untuk perang,
para petani kekurangan orang.
Para petani menjual lahannya
karena tidak sanggup mengelola.
Akhirnya mereka jadi buruh tani.
Orang yang pemasukannya berkurang
dan sulit bayar pajak
merantau ke Canarre demi mencari kerja.
Tapi mereka gagal dan jadi gelandangan.
Aku mengetahuinya setelah menelaah
catatan yang ada.
Kalau dibiarkan, pajak kita akan berkurang,
kesenjangan sosial meluas,
dan makin marak kejahatan.
Meski menang perang, ini tidak bagus.
Makanya, kita butuh langkah yang berani.
Kita akan memangkas besar-besaran pajak
yang membebani kebutuhan hidup rakyat.
Rakyat miskin akan diberi lahan
untuk bertani.
Dan mereka harus jadi prajurit saat perang.
Meski pendapatan berkurang,
ke depannya akan meningkat
asal daya produksi kita bertambah.
Menambah pasokan prajurit pula.
Begitu, ya.
Buat apa kamu bertempur?
Mungkin buat kamu.
Dan buat anak-anak panti.
Nah, aku dan kamu berjuang
demi melindungi sesuatu.
Kalau punya tanah, hidup dengan layak,
dan punya rasa bangga,
orang-orang yang di sini pun akan berjuang.
Waktu pertama kali ke Canarre,
aku berniat memberi tempat bernaung
bagi para orang tidak berdaya.
Tapi, saat itu aku belum tahu
bagaimana caranya.
Akhirnya aku tahu setelah menjabat.
Mereka akan kubuat mencintai Canarre.
Cinta bisa memperkuat rakyat
dan memakmurkan wilayah.
Akan kubuat semua orang
bisa hidup lebih baik di sini.
Gila!
Sungguh hebat kalau semuanya bahagia!
Rencanamu keren!
Memang akan tambah sibuk, sih.
Tapi aku bersemangat
karena makin dekat dengan mimpiku.
Meski bikin khawatir, aku ingin berusaha.
Dasar, kamu memang kepala batu
kalau punya kemauan.
Aku dukung, tapi...
Minimal kita harus kumpul
kalau waktunya makan!
Oh, betul.
ISTANA CANARRE
Maaf lama, Nak.
Dipikir-pikir, posisi itu memang vital
dan cuma aku yang cocok.
Hei, Nak.
Menurutmu seperti apa pemimpin yang ideal?
Kuat?
Menarik? Ahli strategi?
Meski tidak punya semua itu,
menurutmu kamu cocok jadi pemimpin.
Apa kriteriamu?
Orang yang bisa dipercaya.
Mungkin siapa pun bisa saja menggantikanku.
Dan kalau bersamamu, jalanku pasti lancar.
Tapi karena itulah, Lamberg yang berharga
ingin kupercayakan padamu.
Oh, berarti aku juga harus jadi seperti itu.
Rosell, aku tahu kamu di situ.
Kamu penasaran sama jawabanku?
Ha-Habisnya, kita akan berpisah
kalau Guru ke Lamberg.
Padahal banyak yang belum kupelajari.
Ma-Makanya...
Aku memercayaimu.
Bukankah waktu itu kamu bisa
melampaui strategiku?
Tanpa aku pun,
kamu bisa berkembang.
Aku akan jadi ahli strategi hebat
yang kecerdikannya mengejutkanmu.
Aku akan berusaha membantu Tuan Ars!
Maka dari itu...
Guru juga harus berusaha.
Tentu saja, di sana akan kubuat sangat maju.
Tuan Ars, meninggalkan Lamberg
terasa berat, ya?
Tidak juga.
Soalnya orang-orang Lamberg
selalu terasa dekat di hati.
Demi Mireille juga,
aku akan melindungi Anda.
Iya, mohon bantuannya.
Bermula dari Rietz,
aku dianugerahi banyak pengikut.
Mereka ahli di bidang masing-masing
dan berkembang tanpa henti.
Para pengikut Keluarga Louvent memang hebat.
Aku juga harus berusaha.
Tuan Ars!
Ada apa?
Ini pesan dari tuan kami, Kral.
Tuan Ars.
Provinsi Seitz sedang menuju Canarre
dengan 80.000 pasukan!
Mari bicarakan setelah Canarre
berhasil kita taklukkan.
Rosell, kamu sudah dapat kamar?
Iya, kamarnya luas dan nyaman.
Berarti, itu akan jadi kamarku juga!
Ja-Jangan, dong!
SELANJUTNYA: CANARRE DALAM BAHAYA
Selanjutnya, "Canarre dalam Bahaya".